[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear all friends and fellow
thưa toàn thể các bạn cùng các quý đạo
practitioners in the Golden Cup Club practicing the Six Harmonies, at
hữu trong câu lạc bộ cốc Vàng tập tu Lục
the beginning of the new year, I send my best wishes
Hòa đầu xuân năm mới xin gửi lời chúc
to all
tới tất cả gia đình Thân
your families and relatives for a
Quyến của các bạn một năm
new year filled with peace and happiness in the teachings of the
mới được được an lạc trong giáo pháp của
Tathagata. I also wish that you all
Như Lai và cũng chúc tất cả các
apply what you have learned from the
bạn mang những điều mình học được từ nơi
teacher to your family life
thầy về ứng dụng trong cuộc sống gia
to achieve happiness and to spread the
đình để có được hạnh phúc và mang giáo
Buddha's teachings
pháp của Phật tùy duyên của
to others according to your circumstances. On the occasion of the beginning of the
mình biến độ cho người khác Nhân dịp đầu
new year, on the 8th day,
xuân năm mới vào ngày mùng 8
Ba Vang Temple will hold a ceremony and a
chùa Ba Vàng có khai hội và khai đàn
Medicine Buddha ritual for all
dược sư để cho tất cả các phật
Buddhists in the temple to chant the Medicine Buddha Sutra and
tử trong chùa về tụng kinh dược sư và
practice according to the Sutra.
thực hành tu hành theo Kinh Dược Sư thì
I would like to share my understanding of chanting the
tôi xin nói về sự hiểu biết khi tụng
Medicine Buddha Sutra with you
kinh dược sư để chia sẻ với các bạn
in the
trong câu lạc
club. I hope that you will
bộ ngững Mong các
gain practical benefits from reading and chanting Buddhist scriptures
Phật có được lợi ích thiết thực ngay
in your present lives.
trong đời sống hiện
When chanting scriptures, there are two
tại khi tụng kinh thì chúng ta có hai
parts: the first is recitation, and the
phần phần thứ nhất là tụng đọc phần thứ
second is
hai là thực
practice. Many Buddhists misunderstand when chanting scriptures, thinking that they
hành nhiều phật tử khi tụng kinh cũng bị
only read and chant without understanding the
chỉ đọc tụng kinh thôi mà không theo
meaning.
nghĩa lý của kinh thực
If we only recite the sutra without following
hành Nếu chỉ đọc tụng kinh mà không theo
its practical meaning, we are
nghĩa lý của kinh thực hành thì chúng ta
like someone who only studies
cũng giống như một người chỉ đi học lý
theory without applying it to
thuyết mà không áp dụng vào đời sống
real life. Because if we only study theory without
hiện tại vì chỉ học lý thuyết không áp
applying it to real life, we
dụng vào đời sống hiện tại thì mình
won't gain any benefit. The Sutra of the Medicine
không có được lợi ích kinh Dực
Buddha
sư là bộ
teaches us to cultivate virtue to transform
kinh dạy cho chúng ta tu nhân để chuyển
karma. The karma that is transformed includes the
nghiệp những nghiệp được chuyển Đó là
things
những thứ
that
mà
cause illness leading
bệnh dẫn
to unnecessary death—that is, things that should not have resulted in death.
tới bị chết uổng tức là đáng nhẽ Những
Illness is caused by karma, therefore, the
bệnh
Buddha teaches in the Sutra of the
ra vì thế cho nên là Phật dạy trong kinh
Medicine Buddha that if we cultivate and transform karma,
dược sư để chúng ta tu Chuyển Nghiệp thì
we will not suffer from illness and
chúng ta sẽ không mắc phải bệnh khổ bệnh
death. I will read to you about the nine
chết thì Yến xin đọc cho các bạn về chín
types of
thứ
karma that lead to
nghiệp mà dẫn đến cái
death. If we know how to practice according to the Sutra of the Medicine Buddha,
chết nếu biết tu theo Kinh Dược Sư thì
we can transform
chúng ta sẽ chuyển được những cái loại
these evil karmas if we have sown
nghiệp ác này nếu như chúng ta đã gieo
seeds in previous lives that cause the karmic
nhân từ các kiếp trước khiến cho kiếp
retribution of death in this life. So, let's read the sutra. At
này bị quả báo chết như vậy đến đọc phần
that time, Ananda asked the Bodhisattva, "Good
ạ Lúc ấy ông a nan hỏi cứu thoát Bồ Tát
man, why is it that when your life is
rằng Thiện Nam tử tại sao cái mạng đã
over, you are able to live again?" The Bodhisattva
hết mà sống thêm được cứu thoát Bồ Tát
replied, "This is the great virtue. Do you not listen?"
nói này đ đ đức đại đức Há không nghe
The Buddha said there are nine kinds of sudden death,
như lai nói có chín thứ hoạch tử hay sao
so I advise people to
vậy nên ta khuyên người làm Phan và đèn
cultivate merit and virtue, and through cultivating
tục mạng tu các phước đức và nhờ tu các
these merits, they will not suffer hardship and calamities throughout their lives.
phước đức ấy nên suốt đời không bị khổ
At that time, the
sở hoạn nạ lúc bấy giờ
Bodhisattva clearly explained that it is because
là ngài cứu thoát Bồ Tát đã nói rõ là do
we cultivate merit and
mình tu các phước
virtue that we are
đức cho nên chúng ta
not subject to accidents and
không bị tai nạn và khổ sở hoạn
suffering. In the scriptures, Ananda asked, "What are these nine kinds of
nạ kinh văn ông An anan Hỏi chín thứ
sudden death?" The
hoạch tử là những thứ chi hứu thoát Bồ
Bodhisattva replied, "Firstly, if any sentient being is ill, even with a
Tát trả lời một là nếu có chúng hữu tình
mild illness, but has no doctor,
nào bị bệnh Tuy nhẹ nhưng không thầy
no medicine, no one to care for them, or even if they
không thuốc không người săn sóc hay giá
find a doctor, they are given the wrong medicine, causing them to
có gặp thầy lại cho uống lầm thuốc nên
die unexpectedly from an illness that shouldn't have resulted in death, or while
bệnh không đáng chết mà lại chết
ill, they believe in the
ngang lại đang lúc bệnh mà tin theo
baseless theories of evil spirits and heretics, becoming
những thuyết họa Phước Vu Vơ của bọn Tà
fearful and losing self-control over
lòng run sợ không còn tự chủ đối với sự
truth, and killing animals to appease the gods, praying
chân chính rồi giết hại loài vật để tấu
and hoping for
với thần Minh vái van cùng vọng lượng để
blessings to live longer,
cầu xin ban phước mong được sống lâu
but ultimately failing because of
nhưng Rốt cuộc không thể nào được bởi si
delusion and misguided belief in false and distorted views, they are suddenly
mê lầm nạc tin theo tà kiến điên đảo nên
condemned to hell for eternity."
bị hoạch tử đọa vào địa ngục đời đời
This is also the case if, in a previous life,
khỏi đó là nếu như trong kiếp trước
we had such  The evil karma,
chúng ta mà có những cái nghiệp ác những
those causes, are such that if we
cái nhân ấy là nhân nếu như chúng ta mà
get sick, even if the illness is mild, we might be
bị mắc bệnh Thì bệnh nhẹ rồi nhưng mà đi
given the wrong medicine when we go to the doctor, or if
khám bệnh thì lại bị cho trái thuốc hoặc
we get sick and seek out
chúng ta bị bệnh Chúng ta sẽ tìm đến
places that lack true
những nơi mà mà không có Chính
faith, places that advise us to
Tín những nơi mà khuyên bảo chúng ta sát
kill living beings for sacrifice, then because of
hại chúng sinh cúng tế thì do cái nghiệp
our karma of killing living beings for sacrifice,
của chúng ta sát hại chúng sinh cúng tế
we will have a shortened lifespan and
như thế chúng ta sẽ bị tổn thọ và bị
die needlessly. That is one
chết uổng đấy là một loại nghiệp đấy một
type of karma. If we do
loại nghiệp như vậy là nếu chúng ta làm
good deeds as described in the Medicine Buddha Sutra,
các việc phước như trong Kinh Dược Sư
we will avoid the
thì chúng ta sẽ tránh
second type of karma,
được nghiệp thứ hai
or the punishment of the King of Zhou. That is,
hay là bị phép vua Chu lục tức là người
if someone in a previous life sowed karmic seeds that
nào nếu trong kiếp trước gieo các nhân
cause them to commit acts
nghiệp khiến cho kiếp nay làm những việc
that lead to legal
mà khiến cho bị xa vào pháp luật bị mang
trouble, death, or execution, then if
án chết mang án tử hình thì nếu như
that person does the things described in
người này mà làm các điều theo như trong
the Medicine Buddha Sutra to cultivate merit,
kinh dược sư để tu phúc thì cái nghiệp
that karma will be eliminated. They will
đó liền tiêu
not be
mình không
led by karma to commit acts
bị nghiệp nó dẫn mình làm các việc khiến
that lead to legal trouble,
mà mình mắc vào vòng pháp luật bị xử từ
death, or suffering. They will
chết bị án hình à chịu đau khổ mình
no longer suffer; they will eliminate that karma. The third type
không bị nữa mình tiêu được cái nghiệp
is indulgence in pleasure, hunting, lust, and
đó ba là ra đắm sự chơi bời săn bắn đam
unrestrained indulgence.
mê từu sắc buông lung vô độ bị loài quỷ
If we know
đoạt mất tinh khí nếu như chúng ta biết
how to create meritorious deeds as taught in the Medicine
mà tạo các công đức như trong kinh dược
Buddha Sutra, we will not be
sư dạy thì chúng ta sẽ không bị nghiệp
led by demons into frivolous activities, hunting and killing living beings, indulging in alcohol, or
nó dẫn chúng ta vào những việc chơi bời
indulging in lustful desires,
Đam mê rượu đam mê vào đắm vào các sắc
for example, contracting
trai gái ví dụ như là chúng ta bị bệnh
AIDS. We
sida đấy Chẳng hạn đấy đấy thì chúng ta
will not suffer from these things, and we will not be driven mad by
không bị như vậy và chúng ta không bị
demons.
loài quỷ nó đ mất tinh khí Tức là không
We can transform
điên dạ đấy chúng ta cũng chuyển hóa
ourselves. If we sowed these seeds in our previous lives, by
được Nếu như kếp trước chúng ta gieo
following the
nhân này thì chúng ta làm theo những
teachings of the Medicine Buddha Sutra, we will
điều trong kinh dược sư dạy chúng ta sẽ
transform that karma in
chuyển hóa được cái nghiệp đó đi trong
this life and not suffer the
cuộc đời này chúng ta không bị trả cái
consequences of what we sowed in our previous lives. The consequences are:
quả báo mà kiếp trước đã gieo ra như vậy
four, being burned to death; five, drowning;
Bốn là bị chết thiêu năm là bị chết đắm
six, being eaten by wild animals; seven,
đấy thì sáu là bị các thú dữ ăn thịt bảy
falling from a high mountain; eight, dying from
là bị x từ trên núi cao xuống tám là bị
poison, curses,
chết vì thuốc độc ếm đối rủa lộp chù ẻo
or being harmed by corpse demons—that is, dying of
và bị quỷ tử thi làm hại chính là bị đói
starvation and misery. If
Khắt khốn khổ mà chết đấy các bạn Nếu
we are not yet affected by these things in this life...
như trong hiện tại mình chưa bị các cái
That karma means that before we receive the consequences,
nghiệp đó Tức là chưa bị trả cái quả báo
whether we know or don't know if we
đó thì mình dù không biết hay có biết
created these karmic causes in our previous lives,
kiếp trước có tạo ra các cái nghiệp nhân
if we practice
này hay không Nếu như chúng ta tu hành
according to the teachings in the Medicine Buddha Sutra,
theo đúng lời dạy trong kinh Dược Sư thì
we will never suffer
chúng ta không bao giờ bị những cái
such karmic consequences. We will never be burned to death,
nghiệp như vậy không bao giờ chúng ta có
drowned, or
thể bị chết cháy không bị chết đắm không
eaten by wild animals like
bị các loài thú dữ ăn thịt ví dụ như là
rabid dogs, snakes, or other
chó điên cắn cũng là thú dữ ăn thịt rắn
venomous creatures. It's
cắn giết cắn mà chết những cái loài độc
like in
nó cắn mà chết Giống như là ở bên nước
other countries, people say that even an ant bite can
ngoài người ta nói là có con kiến gì đấy
kill you. There are many of them,
nó cắn cũng chết đấy Nó rất là nhiều
or a mosquito bite can
hoặc là con muỗi nào ấy cắn chúng ta rồi
cause illness and death. So, we
cũng thành bệnh mà chết thế thì chúng ta
don't know if we sowed the seeds in our previous lives
vì không biết là kiếp trước mình có gieo
that caused us to die in this
nhân mà khiến cho kiếp này bị chết vì
life. Whether we know
cái nghiệp đó hay không Chúng ta dù biết
or not, if we
hay không biết nhưng nếu chúng ta biết
create merit according to the teachings in
tạo công đức theo đúng lời dạy trong
the Medicine Buddha Sutra, all those karmic causes will be
kinh Dược Sư thì tất cả cái nhân nghiệp
eliminated. So,
kia nó đều tiêu hết không Còn nhá Thì
those are the benefits of
đấy là những cái mà lợi ích khi chúng ta
practicing according to the teachings in the Medicine
thực hành theo lời dạy trong kinh dược
Buddha Sutra. So, what are the teachings in the Medicine Buddha Sutra?
sư Thế thì lời dạy trong kinh dược sư
Firstly, regarding...  If someone is
thế nào thứ nhất là đối với người đang
sick, how can their relatives
bị bệnh thì quyến thuộc Làm thế nào để
help them recover from the illness? Secondly,
cho người đó thoát được bệnh Thứ Hai là
if someone is not yet sick,
nếu chưa bị bệnh thì người thì mình nên
how can they help themselves recover from the illness? The
làm thế nào để cho mình thoát được bệnh
sutra teaches that the Bodhisattva saves people. "Venerable sir," he said, "if someone is sick and wants to
thưa đại đức Nếu có người bệnh nào muốn
be cured of their suffering, their relatives must
khỏi bệnh khổ thì quyến thuộc họ phải
observe the eight precepts for three days and three
thọ Trì tám phần trai giới trong bả ngày
nights. According to their ability, they should prepare food,
bả đêm Tùy theo sức mình sắm sửa đồ ăn
drink, and other necessities as offerings. The
uống và các thứ cần khác cúng dường Chư
monks should perform six daily rituals and offerings to the Medicine Buddha, reciting
Đức Dược Sư Lưu Ly Quang Như Lai đọc
this sutra 49 times and lighting 49
tụng kinh này 49 biến và thắp 49 ngọn
lamps. Before
đèn tạo b Hình tượng đức Dược Sư trước
each image of the Medicine Buddha, place seven lamps, each
mỗi hình tượng để bảy ngọn đèn mỗi ngọn
as large as a wheel, burning continuously for 49
đèn Lớn như bánh xe Đốt luôn trong 49
days and nights without letting them go out. The spirit of the Buddha
ngày đêm đừng cho tắt còn cái thần Phan
should be made of five colors, 49 handspans long,
thì làm bằng hàng ngũ sắc bề dài 49 gang
and 49 kinds of animals must be released.
tay và phải phóng sinh 49 thứ loại vật
Then the sick person will be freed from their suffering, no
thì người bệnh ấy qua khỏi ách nạn không
longer facing death or being harassed by demons.
còn bị hoạch tử và bị các loài quỷ nhiễu
Respectfully, friends, this means that when a
hại Kính thưa các bạn tức là khi mà gia
family member is sick, or
đình nhà mình có một người bị bệnh hoặc
someone is possessed by a demon (according to folk terminology, or what is called the demonic possession of a demon)...  The
là một người gọi là bị ma làm đấy theo
scriptures say that if someone is being afflicted by evil spirits,
thì gọi là bị các loại quỷ nhiễu hại thì
the entire family
cái người thân trong toàn thể gia đình
must be single-minded before inviting the
đó đều phải Nhất Tâm trước khi mời Chư
monks. They must observe the Eight Precepts for seven days.
tăng thì phải có 7 ngày tu chỉ trai giới
For example, if a family has
tức là Bát Quan Trai giới bả ngày Ví dụ
five people and
nhà có năm người
one is ill, the other
thì một người ốm rồi còn lại bốn người
four must observe the Eight
kia thì bốn người kia phải tu Bát Quan
Precepts. This means that for three days, they must observe
Trai giới Tức là trong bả ngày thì tám
these eight precepts: no killing, no stealing, no sexual misconduct, no
phần này không sát sinh không trộm cắp
lying, no spreading rumors,
không dâm dục không nói dối hai lưỡi
no divisive words, no
thêu dệt nói lời chia rẽ không say xưa
drunkenness or addiction, and no drinking alcohol. After observing these
nghiện ngập không uống rượu đấy ạ Đấy
seven days of fasting, the whole family can then
thì tất cả nhà trong 7 ngày như thế trai
invite the monks for four
giới rồi rồi mới thỉnh chư tăng trong 4
days. The offerings to the monks
ch ngày cúng dường chai tăng đầy đủ cúng
include robes, seating, and other necessities – food,
dường chai tăng thì gồm có những thứ là
medicine, clothing, and utensils.
cơm này thuốc men này y áo dụng cụ này
All these things are provided for the monks to
Đấy tất cả những cái đồ đó cho Chư tăng
live on, so that they can
đủ sống để cho Chư tăng cùng với đàn lễ
practice their merits and dedicate them
của mình tu tập các công đức hồi hướng
to the deceased. Therefore, the
cho người mất thế cho nên nói đến gia
family must be fully prepared in this way for the healing to be
quyến phải đầy đủ như vậy thì mới chữa
effective. It's not the case that if one
được chứ không phải gia đình mình có một
person in the family is sick, some
người bệnh thì trong gia đình có người
believe and some don't.  Believing that only one person goes to
tin có người không tin chỉ một người đi
work is not enough. That means they don't have
làm thì không đủ điều kiện Tức là không
enough affinity, my friends. But for those
đủ duyên các bạn nhé Thế còn những người
who chant and worship in this way,
mà mình tụng niệm lễ bái như vậy thì
they will immediately be freed from the nine
mình lập tức cũng bị thoát khỏi chín cái
karmic causes of suffering, death, premature death,
nhân nghiệp mà khổ lạn chết chóc yểu
and demonic harassment, as
mạng và ma tà ám nhiễu như trong kinh
taught in the Medicine Buddha Sutra. So this benefits both oneself and
dược sư dạy cho nên là cái này lợi mình
others, meaning it benefits the practitioner
lợi người tức là lợi cái người thực hành
and also benefits others. These are
và lợi luôn cả cho người bậy thì đây là
things you
những những việc mà các bạn khi tụng
must understand the meaning of the sutra and practice when chanting. As for
kinh phải hiểu được nghĩa kinh và thực
hearing the name of the
hành như vậy còn phần nghe danh hiệu của
Medicine Buddha to be freed from karma, in
Phật Dược Sư liền thoát nghiệp thì dành
which cases does
cho những trường hợp nào trường hợp nào
chanting lead to liberation from karma, and in
niệm thì được thoát nghiệp mà trường hợp
which cases does chanting not lead to liberation? My
nào niệm thì không được thoát nghiệp thì
friends, I will give you an example
Kính thưa các bạn tôi sẽ lấy một ví dụ
to help you
để cho các bạn bạn dễ tư
think. Imagine you are walking down the
duy ví dụ đi qua
street and you meet someone named
đường mình gặp một người tên là
Hong, for example.
à Hồng chẳng hạn thế
You know her name,
Thì mình biết cái tên của người ta đi Ở
but you see
chỗ kia thế nhưng mà mình lại nhìn thấy
her running out into the street, which is very
người ta là chạy ra ngoài mà rất là nguy
dangerous for her and she could be run over by a car.
hiểm cho người ta mà bị xe nó cán ấy thì
You shout, "Hong, get out of the way!" But what if
mình gọi Hồng ơi tránh ra đấy Thế nhưng
you already had feelings
nếu như mà từ trước mình đã có tình cảm
for Hong?  From feeling the
với cô Hồng kia rồi tình cảm rồi đến nay
danger, to seeing it,
nhìn thấy sự nguy hiểm đó Thì tự nhiên
fear suddenly fills the whole body;
trong toàn thân của mình sợ hãi toàn
a
ứng một cái cảm
very strong sensation is triggered. Then, that's what we call "Righteousness, Righteousness, Righteousness." These two are
Thọ rất là mạnh xong sau đó mồ mới gọi
completely different, you see? They're
khác hẳn nhau các bạn thấy đúng không
two completely different things.
Đấy hai hai cái khác hẳn nhau thế thì
Similarly, if a person already has accumulated
cũng như vậy nếu một người đã có tích
merit, has many good deeds towards the
Phúc sẵn có nhiều công đức đối với các
Buddhas, has sown many good deeds towards the
đức Phật đã gieo chồng các công đức đối
Buddha's true Dharma, and has practiced it,
với chính pháp của Phật đã từng tu tập
then when they get sick, they
thì tới khi người ta bị bệnh người ta
only need to remember and recite "Namo Bhaisajyaguru Buddha."
chỉ cần nhớ đến niệm là nam mô Dược Sư
Their karma, their illness, is due to their
cái bệnh nghiệp đó của người ta do cái
existing merit, and now, with just one
công đức sẵn và bây giờ chỉ cần một niệm
thought, they can change their
nhớ nghĩ như vậy người ta cũng chuyển
karma. But someone who is only hearing about it
nghiệp còn cái người mà bây giờ mới nghe
now, who hasn't accumulated any merit yet,
thấy Bây giờ mới gọi chưa có tí công đức
naturally
gì mà bây giờ mới gọi thì đương nhiên là
cannot change their karma. And
chưa thể chuyển nghiệp được thế còn
those cases of illness or disaster where they
những cái trường hợp mà bệnh tai ương mà
suddenly remember are very rare,
tự nhiên nhớ đến nó cũng rất là hy hữu
you know. Now, let me give
đấy các bạn ạ Bây giờ tôi cũng Lấy một
you an example to make it easier to understand. When
ví dụ để cho các bạn dễ hiểu Khi chúng
we are doing something and we
ta đang làm một cái gì rồi đó chúng ta
mess it up, then...  Then someone said to me, "
làm hỏng thế xong sau đó ai mới bảo mình
Here, Master, it's like this." He said, "Oh my god, it's so
rạ đây thầy như thế này thầy bảo Ôi giời
simple! I always do it, but why did
ơi đơn giản thế Mọi khi tôi vẫn làm mà
n't I
sao hôm nay tôi không nghĩ ra thế thì
think of it today?" So, what prevented me from
cái gì khiến mình không nghĩ ra nghiệp
thinking of it? It
nó khiến mình không nghĩ ra cái nghiệp
's karma that prevents you from thinking of it. That karma is not being fulfilled,
đó là nghiệp không được thành tựu cho
so it manifests itself, preventing you from
nên nó biến hiện khiến cho mình không
thinking of it to do. It's the same here.
nghĩ ra việc đó để mà làm thì đây cũng
When you're sick, suffering, or in a terrible situation, for
thế khi mà mình bị bệnh khổ hay ác lạ ví
example, seeing a car about to hit
dụ nhìn thấy một cái xe nó sắp đâm vào
you, but you remember to say, "Namo Bhaisajyaguru Lapis Lazuli Light
mình nhưng mà để nhớ ra rằng n Mô Dược
King Buddha." That's very rare.
Lưu Ly Quang Vương Phật Nó rất là hy hữu
At that moment,
đấy lúc bấy giờ thì có khi Ối giời ơi
you might think, "Oh my god!" Do you agree? So, to
Các bạn có thấy đúng không Thế nhên để
have that karmic connection, to think of it
cho có một cái nhân duyên mà nghĩ ra
in a moment of terrible suffering and to think
trong cái lúc ác lạn nạn khổ mà lại nghĩ
of Namo Bhaisajyaguru Lapis Lazuli Light King
ra Nam Mô Dược Sư Lưu Ly Quang Vương
Buddha, that person knows that the merit and
Phật thì người này biết rằng công đức
blessings are not ordinary.
Phước báo không phải chuyện thường đấy
Think like that so you
các bạn tư duy như vậy để cho các bạn
don't fall into new karma. That's why, upon
không rơi vào những cái nghiệp mới đó là
hearing such a sutra, you immediately develop a contemptuous attitude,
nghe thấy kinh như vậy liền sinh tâm phì
right? It is said that if anyone encounters
báng đúng không Thế bảo rằng nếu ai gặp
misfortune and invokes my name once, or even
ách lạn mà xưng danh ta một câu cho đến
ten times, they will be freed from karma.
10 câu liền được thoát nghiệp đấy các
You must remember the karmic connection. When
bạn phải nhớ cái nhân duyên cái lúc ác
you are able to recite the name of the Buddha during that time of evil deeds, you
nghiệp đấy mà mình xưng niệm được danh
must know that you have cultivated a great deal of merit. Only then can you
hiệu thì phải biết rằng mình đã trồng
ask for and recite the names of the
xin được mới mới mới niệm Đọc tên các
Buddhas. You must consider the principle of cause and effect. It's not that if you don't create merit in your daily life, if you don't regularly perform meritorious deeds, if you only practice the precepts, recite the name of the Medicine Buddha,
chai giới Niệm Danh Hiệu đức Dược Sư rồi
release animals, make offerings to monks, and dedicate the
phóng sinh rồi cúng dường trai tăng hồi
merit to yourself to escape suffering and have
hướng cho mình thoát các ách lạn để có
this human body to do good deeds.
cái thân người này để làm các việc Phúc
You see, if
Thiện đấy các bạn thấy nếu như những
those who have the karmic connection read Buddhist scriptures and do these good deeds,
người có duyên mà đọc kinh phật mà làm
they will no
các điều Phúc Thiện này thì họ không làm
longer do evil. Those who
ác nữa các bạn ạ Còn những người mà
usually like to do evil don't like to
thường thích làm ác thì đã không thích
know about karma, don't understand karma, and
biết đến nhân quả không hiểu nhân quả và
don't deeply believe in karma. Therefore,
không tin sâu nhân quả được cho nên
those who read and
những người mà đọc Tụng Kinh Dược Sư và
practice the Medicine Buddha Sutra
thực hành theo Kinh Dược Sư thì người đó
have greatly increased their virtuous hearts.
Thiện Tâm đã tăng trưởng nhiều lắm rồi
So, to help you
đấy nhá Thì xin thỉnh các bạn để các bạn
understand the recitation of the Medicine Buddha Sutra, I
hiểu được phần Tụng Kinh Dược Sư thì tôi
repeat, there are two parts: the first is reading to understand, and the
nhắc lại có hai phần phần đọc để hiểu và
second is practice. It is
phần thứ hai là phần thực hành thì chính
this practice that...  You have just achieved
phần thực hành này các bạn mới có kết
results by eliminating the karmic obstacles
quả mà tiêu trừ được các ách lạn do
caused by past lives—
nghiệp nhân đã gieo từ kiếp trước đấy
that is the meaning of reciting and
chính là ý nghĩa mà đọc tụng tu hành tu
practicing the Medicine
trì theo kinh dược
Buddha Sutra. Regarding the case where a family member is sick and
sư còn việc mà người nhà bị bệnh mà lại
someone recites the mantra over all the
có một người tụng chú đấy vào tất cả các
food and drink given to the sick person,
thức ăn uống rồi đưa cho người bệnh để
causing the patient to immediately eliminate their karma,
cho người bệnh dùng thì người bệnh liền
I will also analyze
tiêu nghiệp thì tôi cũng sẽ phân tích
the cause and effect here for you to
nhân duyên quả ở chỗ này cho các bạn để
understand. You know, the sick person
các bạn hiểu cái người bệnh ý thì các
drinks water a little,
bạn biết không một tí lại uống nước một
eats a little, that's very
tí lại có thể ăn Đấy tức là họ rất bất
unusual. This proves that the person reciting the
thường Thế thì chứng tỏ cái người tụng
mantra must be very loving.
chú kia là cái người phải rất thương yêu
This person loves and sacrifices
Cái người này rất thương yêu h sinh tất
everything, wholeheartedly and without any worries,
cả toàn tâm toàn lực không hề phiền não
for this sick person. So
đối với cái người bệnh này Thế thì các
you must know that if this sick person
bạn phải biết rằng nếu cái người bệnh
has the karmic connection to have someone
này mà lại có nhân duyên có một người vì
like that for them, then
mình như vậy thì phải biết cái người
this sick person also has a lot of blessings.
bệnh này họ cũng có rất nhiều Phước báo
This is just bad karma. Do you
mà Đây chỉ là lạn nghiệp mà thôi Các bạn
see? Considering the karmic connection
có thấy đúng không đấy nhá xét về nhân
of that sick person,
duyên của cái người bệnh đấy Thế thì cò
how should the person reciting the mantra recite it? I will read the sutra text.  This is a
thế nào ạ tôi xin Đọc văn kinh này mạn
matter of self-interest and benefit. If you see someone
thù thất lợi Nếu thấy những người nào
suffering from illness, you must bathe them
đang mắc bệnh khổ thì phải tắm gội cho
thoroughly and, for their sake, wholeheartedly recite
sạch sẽ và vì người vì họ Nhất Tâm tụng
this mantra 100 times. Pray that the
chú này 100 tá biến chú Nguyện trong đồ
food, medicine, or water
ăn trong thuốc uống hay trong nước không
they drink is free of germs, and their suffering
vi trùng mà cho họ uống thì những bệnh
will be eradicated. You see,
khổ ấy đều tiêu diệt đấy các bạn thấy
the cause and effect are very simple. Even if someone takes medicine many times a day,
cái Nhân Duyên rất không một ngày uống
the person serving them must observe the precepts and maintain a dignified demeanor. The
thuốc có thể n b lần thì cái người kia
person
đều trai giới trang nghiêm cái người
serving them
phục vụ đấy trai giới Trang Nghiêm rồi
must also observe the precepts and maintain a dignified demeanor, reciting the mantra each time. For example, even if they only want to drink a little water, they must recite the mantra; even if they only want to take a
nước thì cũng phải Tụng Chú định uống
few pills, they must recite the
mấy viên thuốc cũng phải tụng chú mà
mantra and maintain a dignified demeanor. You know, a person with
người mà có phước báo để cho một người
such merit who is served
có trai giới như vậy phục vụ thì Phước
by someone who observes the precepts and maintains
báo của người này không phải nhỏ họ có
such devotion has immense merit; they are saved. It's not just
lạn họ được cứu ấy nhá chứ không phải là
random that you recite the mantra with a
tự nhiên các bạn lại ra tụng chú với cái
heart full of resentment. The sick person will be
Tâm là rất là phẫn Hận Cái người bệnh
very annoyed, and if they are
này rất bực mình cái người bệnh này lại
not focused, consistent, and do not
không chuyên tâm nhất nhất quán và không
practice the precepts and maintain a dignified demeanor, then the
tu trì trai giới mà phục vụ thì cái
sick person will not be cured. Therefore, when
người bệnh đâu có khỏi nhé Cho nên khi
reading the scriptures, we must understand the principle of cause and
đọc kinh chúng ta phải hiểu được cái lý
effect that the Buddha conveys
nhân duyên quả mà Phật chuyển tải đến
in the scriptures.  We have great respect for
trong kinh thì chúng ta rất là kính kinh
it, many people practice Buddhism.
đấy nhiều người đi tu tập Phật pháp
But it is also said that the Medicine Buddha Sutra is a
Nhưng cũng nói rằng kinh kinh dược sư là
sutra of supplication. Do you see if you can beg for it? Practicing fasting and
kinh cầu xin các bạn thấy có cầu xin
abstaining from worldly possessions requires asking for something; you ca
được không tu trai giới có cầu xin ai mà
n't beg for anything. You have to practice on your own.
tu không không xin được mình phải tự tu
You see, your family members have to
đấy các bạn thấy không Thân Quyến phải
practice on their own. If someone is sick and
tự tu đấy người nào mà khi bị bệnh lại
has the good fortune of having all their family members
có cái phước lành là toàn bộ Thân Quyến
deeply believe in karma and the principle of
tin được sâu nhân quả tin vào cái lý
cause and effect, and wholeheartedly abandon all other work and activities
nhân duyên này mà Nhất Tâm xả bỏ tất cả
for the sake of the sick person, they practice fasting for
làm kia vì người bệnh này mà tu chỉ trai
49 days, abandoning all effort and
giới trong 49 ngày xả công sức xả tài
material possessions. In Buddhism, this is called abandoning greed and attachment
vật trong Phật pháp gọi là xả tham xả ái
for 49 days without lust, and then practicing the Eight Precepts. Then
tại 49 ngày không dâm dục rồi tu Bát
the sick person
Quan Trai giới rồi thì cái người bệnh
should know that they have
này phải biết rằng họ nhiều đời nhiều
sown many good seeds and accumulated merit over many lifetimes.
kiếp đã gieo chồng các thiện căn Phúc
This is just a small kind of karma that
Đức đây chẳng qua chỉ là một loại nghiệp
caused them to be sick for a
họ khiến cho họ bị mang thân bệnh một
little while. As for the family members, they are
chút mà thôi Còn những người nhà kia là
people who, over many lifetimes,
những người Trong nhiều đời nhiều kiếp
have been indebted to the sick person, so
đã mang ơn cái người bệnh rồi cho nên
now, due to the karmic connection, they are repaying
nay có nhân duyên người ta trả cái ơn
this debt. Therefore, everything is within the principle of cause and
này Cho nên tất cả nó đều trong lý nhân
effect in a benevolent way.
duyên quả một cách thiện lành đấy các
You must understand the Medicine Buddha Sutra in its true
bạn phải hiểu được kinh dược sư đúng
meaning before you can
theo nghĩa của Kinh Dược Sư thì các bạn
transform your karma. I also
mới chuyển được nghệp Yến cũng rất mong
hope that when we are not yet
mỏi rằng chúng ta khi chưa có bệnh
afflicted by illness, we should
nghiệp chi phối chúng ta nên thực hành
practice, not as much as in the
nên thực hành không được nhiều như trong
sutra, but we should follow
kinh nhưng chúng ta cũng nên làm theo
some of its teachings so that
một phần nào đó ở trong kinh thì chúng
we can all benefit and receive blessings. I
ta đều được hưởng lợi ích và phước
also want to add
báo yế cũng nói thêm về thời điểm tại
why we chant the sutra at the beginning of the year.
sao vào đầu năm lại tụng kinh đấy thì
Our year has Tet (
một năm của chúng ta có ngày tết ngày
Lunar New Year), which marks the end of one year and the
tết là khép lại những gì Một năm và khởi
beginning of a
sinh sang năm
new one. After this year, we see
mới chúng ta này sau một năm này chúng
how much profit or loss we made in business, and
ta làm ăn này lỗ Lãi bao nhiêu hoặc là
how much money we earned.
có được bao nhiêu tiền là đến cuối năm
Everything is finalized before Tet. Who
mọi thứ đều chốt trước tết đấy lợ lần ai
knows the profit or loss? We know everything
biết lãi biết lờ thế nào biết tất cả các
about our work and jobs. Workers
thứ trong các công các việc công nhân
go to work and get rewarded, and
thì đi làm đến đó lại được thưởng thế
families have time to
rồi gia đình thì lại có thời gian nghỉ
rest and gather together. This means they can
ngơi quây tụ bên nhau tức là họ có thể
live with a new, joyful heart,
sống theo một cái tâm mới vui vẻ với
content with what they had in the
nhau bằng lòng với cái gì đã có trong
past year, and learn from their experiences for the
năm ngoái và rút kinh nghiệm những gì để
new year.
sang năm mới tức là chúng ta có điểm
That stopping point means we have a stopping point,
dừng đấy chức là chúng ta có điểm dừng
and the beginning of the new year is a point of
và đầu xuân năm mới là một điểm phát
development. So, when we chant the Medicine Buddha Sutra at
triển Thế thì khi tụng kinh dược sư vào
the beginning of the new year, it means we are all
đầu xuân năm mới tức là chúng ta cùng
encouraging each other to do
nhau bảo nhau làm các cái việc phước
these meritorious deeds so that we can start a
thiện này để chúng ta khởi đầu một năm
better new year. But what about those who are ill?
mới tốt đẹp hơn thế còn đối với người
Why chant the Medicine
bậy thì sao tại sao lại Tụng Kinh Dược
Buddha Sutra when they are ill?
Sư này trong lúc mà người bị bậy thì
Dear friends, the family
Kính thưa các bạn trong gia quyến cũng
and the sick person
như người bị bệnh đến lúc đó là nghiệp l
will suffer the consequences.
trổ gia quyến thì sẽ sẽ có cái nghiệp là
Secondly,
mất đi người thân của mình Thứ Hai là
if not, they will have to serve their loved ones
nếu không thì mình phải phục vụ người
for a long time; that is the family's karma.
thân lâu dài đó là cái nghiệp của gia
As for the sick person, it's either
quyến còn nghiệp của người bị bệnh một
death or a long, chronic illness.
là mất mạng hai là bị bệnh rầm rề lâu
Therefore, everyone must stop their
dài thế thì tất cả mọi người phải dừng
karma. That is, for 49 days, they must not
nghiệp Tức là trong 49 ngày không không
participate in any activities, meaning they cut off attachment and greed.
tham gia làm nụ tức là cắt ái cắt tham
You see? People
đấy các bạn thấy không Tức là người ta
stop their karma, they cut off attachment and greed; that's
dừng nghiệp người ta cắt ái người ta cắt
creating a new cause. Then
tham đấy là tạo một cái nhân mới thế rồi
they release animals, make offerings, do meritorious deeds,
người ta phóng sinh cúng dường làm phước
respectfully offer alms to the monks,
cúng dường cung kính Chư tăng làm phước
always focusing on meritorious deeds. Is
luôn luôn hướng về các công đức thế thì
n't that creating a new cause?  Have you helped the family
có phải là người ta tạo cho gia đình
change their karma yet?
người ta chuyển nghiệp chưa đấy Chuyển
That's right, changing karma. Therefore, there are two times:
Nghiệp đấy thế cho nên có hai thời điểm
one is at the beginning of the new year, and the other is when the
một thời điểm là đầu xuân năm mới và một
person is sick at the beginning of the
thời điểm là người bị bậy đầu xuân năm
new year. We create merit so
mới để chúng ta tạo ra cái Phước này để
that the whole year will be peaceful and
cho cả năm chúng ta được an lành được
good for us, and the sick person stops all karmic
tốt đẹp và người bị bệnh là dừng tất cả
actions, from their
các cái nghiệp không tạo tác từ Thân
relatives to themselves, and
Quyến cho tới bản thân người bệnh không
we completely create blessings.
toàn hoàn toàn chúng ta tạo phúc lành
That's the meaning of the Medicine Buddha Sutra that
đấy thấy là ý nghĩa của kinh dược sư mà
we recite. We must understand it. Once we understand it,
chúng ta đọc tụng thì chúng ta phải hiểu
we will see that we are not
hiểu rồi thì chúng ta sẽ thấy mình không
deluded, but that we are practicing according to the
bị mê mà thấy mình tu hành theo đúng
law of cause and effect. We will also have a clear
nhân duyên quả và chúng ta cũng có định
mind. When someone says that reciting the
tâm khi những ai đó nói rằng Tụng Kinh
Medicine Buddha Sutra is just begging, we should
Dược Sư là cầu xin thì chúng ta thầm
think to ourselves, "You don't understand,
nghĩ ở trong tâm rằng các bạn không hiểu
you don't know, you've already
các bạn không biết các bạn đã bị ngáp
fallen into the trap of karmic speech."
mắc vào Khẩu Nghiệp mất rồi nhá Thế cho
Therefore, Buddhism is the law of cause and effect.
nên là đạo Phật là đạo Nhân Quả phật của
Our Buddha teaches all sentient beings,
chúng ta thì dạy cho tất cả chúng sinh
whoever suffers from illness, must perform
ai mắc bệnh khổ nào thì đều phải làm các
meritorious deeds and cultivate virtue to
công đức tu tập giới Đức để tương Ưng để
change that karma. That is called the Buddha's Dharma, the
chuyển cái nghiệp đó Thế gọi là pháp của
medicine that relieves suffering.
Phật là thuốc cứu khổ ban
Wishing you a happy and prosperous New Year filled with enlightenment,
vui Chúc các bạn một năm
diligence, happiness, and peace. Namo Buddha
tấn hạnh phúc an vui Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni
Thích Ca Mâu
[music]
[âm nhạc]
Ni d
Ni đ